TL;DR.
Moltbook: Social Network nur für AI – Das neue soziale Netzwerk Moltbook ist in wenigen Tagen auf 152.000 AI-Agenten gewachsen .
Claude Opus 4.6 schreibt Geschichte mit 500 entdeckten Zero-Day-Schwachstellen und Agent Teams.
OpenAI kontert mit Frontier, einer Enterprise-Plattform für AI-Agenten.
Die Plattform funktioniert wie Reddit, aber ausschließlich für AI-zu-AI-Kommunikation.
Big Tech verdoppelt den Einsatz: $650 Milliarden für AI-Infrastruktur in 2026.
Bereits 193.000 Kommentare und 17.500 Posts .
Google Gemini knackt 750 Millionen Nutzer.
NASA nutzt Claude für Mars-Rover – NASA's JPL verwendete Claude, um einen 450-Meter-Pfad für den Perseverance-Rover zu planen.
Software-Aktien verlieren $1 Billion – die AI frisst ihre Kinder zuerst.
ðŸŒŸ Die Story der Woche
Ingenieure schätzen, dass AI die Planungszeit halbieren könnte .
Claude Opus 4.6: Der Sicherheits-Schock.
ðŸ› ï¸ Tool der Woche
Anthropic hat diese Woche mit Claude Opus 4.6 eine neue Ära eingeläutet – und nebenbei die Software-Industrie erschüttert.
OpenAI GPT-5.3-Codex.
Am 5. Februar launcht OpenAI GPT-5.3-Codex , das "most capable agentic coding model" der Firma.
Das neue Modell fand über 500 bisher unbekannte Zero-Day-Schwachstellen in Open-Source-Code , und zwar "out of the box", ohne spezielles Training.
Es kombiniert die Code-Generation von Codex mit dem Reasoning-Power von GPT-5 in einem einzigen Modell.
Jede einzelne Schwachstelle wurde von Anthropics Team oder externen Security-Forschern verifiziert .
Warum relevant:.
Codex ist etwa 25% schneller als Vorgänger  und setzt neue Benchmarks.
Aber das ist nur der Anfang.
Opus 4.6 bringt drei Game-Changer:.
Aber der Clou ist: Es ist nicht nur ein Code-Generator, sondern ein Coding-Agent, den man aktiv während der Arbeit steuern kann.
1. Agent Teams
Das ist der Unterschied zwischen "generiere mir eine Funktion" und "entwickle diese Feature mit mir zusammen".
Link:  OpenAI Codex Updates .
ðŸ’¥ Fail der Woche
Grok's Deepfake-Debakel.
Elon Musks AI-Chatbot Grok steht diese Woche im Zentrum einer massiven Kontroverse.
Nutzer konnten Grok verwenden, um sexuell explizite Bilder von echten Frauen und Kindern zu generieren , teilweise mit "nudify"-Prompts, die zu CSAM (Child Sexual Abuse Material) führten.
Die Konsequenzen kamen schnell:.
Indonesien und Malaysia haben Grok als erste Länder komplett blockiert .
Ofcom (UK) hat eine formelle Untersuchung gegen X eingeleitet .
Lokale Social-Media-Feeds in mehreren Ländern wurden mit nicht-einvernehmlichen Deepfakes geflutet .
Das ist kein Bug – das ist ein fundamentales Governance-Problem.
Während OpenAI, Anthropic und Google strikte Safety-Guardrails haben, scheint Grok bewusst "unzensiert" zu sein.
Die Rechnung kommt jetzt.
ðŸ“Š Zahl der Woche
Die Anzahl der Zero-Day-Schwachstellen, die Claude Opus 4.6 in Open-Source-Code gefunden hat  – "out of the box", ohne spezielles Security-Training.
Jede einzelne wurde von Experten verifiziert.
Das ist nicht nur beeindruckend – es ist beunruhigend.
Wenn ein General-Purpose-Modell ohne spezialisiertes Training 500 Zero-Days findet, wie viele sind noch da draußen?
Und: Wie lange dauert es, bis böswillige Akteure dieselben Modelle für Vulnerability-Discovery nutzen?
Die gute Nachricht: Security-Forscher haben jetzt ein mächtiges Werkzeug.
Die schlechte Nachricht: Angreifer auch.
ðŸ“š Leseliste
Why a new AI tool hammered some software stocks this week  – ABC News erklärt, warum Legal- und Financial-Software-Aktien nach Anthropics Opus 4.6-Ankündigung eingebrochen sind.
Anthropic Launches New Model That Spots Zero Days, Makes Wall Street Traders Lose Their Minds  – Gizmodos Analyse, wie Opus 4.6 die Security- und Finance-Industrie gleichzeitig disrupted.
OpenAI Just Laid Out Its 2026 Roadmap  – eWeek über OpenAIs 2026-Strategie: Frontier, Codex, und sechs Modell-Deprecations am 13. Februar .
ðŸ”® Next Week
Am 13. Februar wird OpenAI sechs Modelle in einem Rutsch deaktivieren  – ein historischer Clean-up, der zeigt, wie schnell sich die AI-Landschaft bewegt.
Außerdem: Alphabet präsentiert Q4-Zahlen, und die Märkte warten gespannt, ob die $180B Capex-Ankündigung sich in Revenue niederschlägt.
Google berichtete bereits 18% Umsatzwachstum im letzten Quartal , getrieben von AI-Systemen.
Und wir beobachten, ob weitere Länder Grok blockieren – oder ob X endlich Safety-Guardrails implementiert.
Mit AI-Unterstützung erstellt – Dieser Newsletter wurde mit Claude (Anthropic) recherchiert, geschrieben und kuratiert.
Alle Fakten wurden gegen Originalquellen geprüft.
Fehler?
Melde sie hier .
Feedback?
Schreib mir auf  LinkedIn  oder per  E-Mail .
BKS-Lab  AI & Automation Consulting.
bks-lab.com    Newsletter abonnieren